# 目录

## 第一章 让自己习惯 C++



### 条款01：视C++为一个语言的联邦

### 条款02：尽量以const，enum，inline，替换 #define

### 条款03：尽可能使用const

### 条款04：确定对象被使用前已先被初始化

## 第二章 构造/析构/赋值运算



### 条款05：了解C++默默编写并调用那些函数

### 条款06：若不想使用编译器自动生成的函数，就该明确拒绝

### 条款07：为多态基类声明virtual析构函数

### 条款08：别让异常逃离析构函数

### 条款09：绝不再构造和析构过程调用virtual函数

### 条款10：令operator=返回一个reference to * this

### 条款11：在operator=中处理“自我赋值”

​		在使用对象管理资源（动态内存申请，文件描述符，互斥锁，数据库连接，网络socket连接，图形界面的字形和笔刷）时，要保证在资源copy时也能有正确的操作，需要对资源进行特殊的关注。而当这种管理资源的对象，进行operator=操作时。目标对象需要先释放资源，在使用来源对象的资源进行相关属性的初始化。如果目标对象和来源对象是同一个对象时则会出现，使用已经释放的来源对象属性来初始化目标对象属性，导致不可预知错误。

​		在指针和引用大量使用时，容易造成两个对象实际指向同一块内存。或者在多态中，即父类指针或者引用指向子类对象时，也是两个对象指向同一内存区域。极易造成，使用中无法准确判断是否自我赋值。

解决方案：

```c++
Widget& Widget::operator=(const Wiget &rhs){
	if(this == &rhs) return *this;  // 如果是自我赋值则直接返回
	// 否则正常赋值
	delete pb;
	pb = new Bitmap(*(rhs.pb));
	return *this;
}
```

​		上述方法中如果在new Bitmap中产生了异常则导致 pb指向的内存无法安全访问。

解决方案：

```c++
Widget& Widget::operator=(const Wiget &rhs){
	Bitmap *pOrig = pb;
	pb = new Bitmap(*(rhs.pb));
	delete pOrig;
	return *this;
}
```

​		这样在 new Bitmap异常时，pb指向的内存仍然为原来的指向。当然这样不管三七二十一先new一个对象会导致在自我赋值的情况下效率较低，因此可以和自我赋值测试语句联合使用。同样的增加的自我赋值检测只是为了在自我赋值时的效率提高，但是非自我赋值时的效率则会有所下降。因此同样要考虑自我赋值和非自我赋值发生的概率。整体来看，不加更好。

​		在operator=函数中使用 copy and swap 技术，可以更好的解决上述问题。详细用法可跳转条款29中查看 copy and swap 的使用。

以下代码展示：

```c++
class Widget{
	...
	void swap(Widget& rhs);  // 内部可调用 std::swap();
	...
}

Widget& Widget::operator=(const Wiget &rhs){
	Widget tmp（rhs);        // copy构造函数异常，则不会调用后续代码，不会改变 *this 对象。
	swap(tmp);
	return *this;
}

```

```c++
Widget& Widget::operator=(Wiget rhs){   // 采用值传递的方式可以避免 tmp 的创建，避免copy构造异常
	swap(rhs);
	return *this;
}
```

- [ ] 确保当对象自我赋值时 operator= 有良好的行为，其中技术包括比较“来源对象”和“目的对象”的地址，精心周到的语句顺序以及copy-and-swap.
- [ ] 确定任何函数如果操作一个以上的对象，而其中多个对象是同一个对象时，其行为仍然正确。

### 条款12：赋值对象是勿忘其中每一个成分

## 第三章 资源管理

## 第四章

## 第五章 实现

### 条款26：

### 条款27：

### 条款28：

### 条款29：为“异常安全”而努力是值得的



### 条款30：

### 条款31：

## 第六章

## 第七章 

## 第八章 

## 第九章 